#  Array (陣列) 
***
##  陣列基礎 (What & Why)

* ### 陣列是甚麼 (What)?
    - 是一種儲存資料的方式，將資料存進去**連續的記憶體 (Contiguous Memory)** 中。
    - A collection of elements stored in contiguous memory locations, where each element can be accessed directly using an index.

* ### 甚麼時候會用到 (When)?
    - 當你需要一個空間去存放一些資料的時候。

* ### 為什麼要用陣列 (Why)?
    - 當面臨大量的資料時，就不會需要宣告很多變數，進而導致自己很混亂。
    - Array 提供一個空間去存放資料，就只要宣告一次，並且**分配大小**。

##  陣列的使用方式與類型 (How)

* ### 要怎麼用 (How)?
    - 需要先宣告一個陣列，並且告訴它你所想要存放的大小 (Dynamic/Static)。
    - 在此之前我們得先知道 Dynamic / Static array 的差別：

        ```c
        #include <stdio.h>
        #include <stdlib.h>

        int main(){
            int arr[10]; // Static array

            // Dynamic array 
            int n = 10;
            int* arr1 = (int*) malloc(sizeof(int)*n);

            free(arr1);
            return 0;
        }
        ```

    - **Dynamic (彈性/動態陣列):** - **定義:** 能夠透過修改記憶體，來去決定 Array 的大小。
        - **Such as:** `malloc` / `realloc`
        - **優點:** 適合用於 **未知大小 (Unknown)** 的資料、可以日後調整陣列大小。
        - **缺點:** 使用完需要 **釋放記憶體 (`free`)**，否則會有 **記憶體洩漏 (Memory Leaked)** 的問題。

    - **Static (靜態陣列):**
        - **定義:** 在宣告的當下就決定 Array 的大小。
        - **Such as:** `int arr[10]` / `double arr[100]`
        - **優點:** 適合用於 **已知大小 (Known)** 的資料，在編譯時就已經決定好大小、比較不會有**記憶體洩漏**的問題。
        - **缺點:** 當陣列存放資料已滿，除非覆蓋資料，否則只能宣告一個新的陣列。

##  陣列的整體優缺點

* ### 優點 (Strengths)
    - 對於已知的 **索引值 (index)**，能夠做到 **直接存取 (Directly Access)**。
    - 時間複雜度 (Time Complexity) 為 $O(1)$。

* ### 缺點 (Weaknesses)
    - 對於陣列的資料進行插入、刪除時，目標元素以外的元素都要移動。
    - 時間複雜度 (Time Complexity) 為 $O(n)$。
***
## 陣列的正式使用

- Step 1
  * 宣告
    ```c
    #include<stdio.h>
    #include<stdlib.h>
    int main(){
        int arr[10]; // static array
        int n=10;
        int* arr1 = (int*) malloc (sizeof(int)*n); //dynamic array
        // 檢查 malloc 是否成功，我考試就被這個騙
        if (arr1 == NULL) {
            printf("Memory allocation failed\n");
            return 1;
    }
        return 0;
    }
    ```
- Step 2
  * 修改大小
    ```c
    #include<stdio.h>
    #include<stdlib.h>
    int main(){
        int arr[10]; // static array
        int n=10;
        int* arr1 = (int*) malloc (sizeof(int)*n); //dynamic array
        n = 5;
        int* temp =  realloc (arr1,sizeof(int)*n); //自動幫你改記憶體配置
        if (temp == NULL) {
            printf("Reallocation failed\n");
            free(arr1);
            return 1;
        }
        arr1 = temp;
        free(arr1); //要釋放記憶體
        return 0;
    }
    ```
    
